منذ بدايتها في 11 يوليو 1995،
أودت مذبحة الإبادة الجماعية بسربرنيتسا بحياة 8372 رجلا وطفلا بوسنيا مسلما،
وهي أسوأ جرائم الحرب التي حدثت علي الأراضي الأوروبية منذ الحرب العالمية الثانية.
أمسكي بيدي ولا تفلتيها
أمي، أحبك كثيرا
إنهم يأخذونني بعيدا، لكني لا أريد الذهاب
أمي، إدعي لروحي
لا أعلم ما هو الذنب الذي اقترفته
ولماذا يكرهونني إلى هذا الحد
لا تنسيني
سربرنيتسا
ستكونين دائما في قلبي
سربرنيتسا، لن أنسى
سربرنيتسا
ستكونين دائما في قلبي
سربرنيتسا، لن أنسى
واقفون جنبا إلى جنب، ننتظر أن نموت
هذا الخوف لا يمكن وصفه
كل دقيقة مرّت مثل سنوات، ونحن نقف مصطفين
بينما يتدفق الدمع من عيوني
لا أعلم ما هو الذنب الذي اقترفته
ولماذا يكرهونني إلى هذا الحد
لا تنسيني
سربرنيتسا
ستكونين دائما في قلبي
سربرنيتسا، لن أنسى
سربرنيتسا
ستكونين دائما في قلبي
سربرنيتسا، لن أنسى
أنتم تميزون
ضد عقيدتي واسمي
كفوا عن نشر كراهيتكم
فجميعنا متشابهون
سربرنيتسا
ستكونين دائما في قلبي
سربرنيتسا، لن أنسى
سربرنيتسا
ستكونين دائما في قلبي
سربرنيتسا، لن أنسى
لن أنسى أبدا
"لو نسينا الإبادة التي حدثت لنا،
فلا مفر من أن تحدث لنا مرة أخرى.
لن أقل لكم أبدا أن تسعوا للإنتقام،
ولكن لا تنسوا أبدا الذي حدث."
علي عزت بيغوفيتش (1925-2003)،
الرئيس الأول للبوسنة والهرسك